# 공통PJT sub I 과제
## 🍎한 일
### 📆날짜별 한 일
| 날짜 | 한 일 |
|----------|----------|
|1주차(7/7~7/11)| 첫번째 아이디어(프롬프롬) 기획 |
|7/14| 첫번째 컨설팅, 새로운 아이디어 기획 |
|7/15| 새로운 아이디어 기획 |
|7/16| 각자 기획해온 아이디어 발표 및 팀 미팅을 통해 주제 선별 |
|7/17| 주제 확정, 확정된 주제에 대한 구체적 기획 및 아이디어 제공 |
|7/18| 확정된 주제에 대한 구체적 기획 |

<br>
<br>


### 🏆프로젝트
#### 1. 아이디어/주제 회의
- 첫번째 기획(팀): 프롬프롬
  - AI를 사용해보고 싶지만, 프롬프트를 어떻게 작성해야하는지 모르는 사람들을 위한 프롬프트 작성
- 두번째 기획(개인)
  - 구름메이트: 비흡연자의 입장에서, 흡연자의 흡연 공간과 비흡연자의 공간을 분리하기 위한 프로젝트
  - 경력단절자를 위한 사이트: 정보 공유 및 커뮤니티
- 세번째 기획(확정): 해루질(서비스명 미정)
  - 건강하고 즐거운 해루질/해양레저 지향
  - 해마다 발생하는 해루질 관련 사고 및 금어기/금지구역 해루질로 인한 분쟁을 예방하기 위한 서비스 

#### 2. 확정 주제에 대한 구체적 기획
> 아키텍쳐 설계
- 페르소나 설정
- 기능/비기능 명세서 회의  

🔗참고 링크
    [Notion](https://platinum-cabin-2be.notion.site/A405-233cd0d242e180daa504e5f1737d903f?source=copy_link)

<br>
<br>

### 📝기타: 개인 공부
#### 1. 정보처리기사(실기)
- 유튜브 강의를 활용해 코드 문제 기출 해설을 들었음.
- 싸피 e-book <1주만에 끝내는 정보처리기사 실기 2025 비밀요약노트>를 대여하여 개념을 정리 및 암기함.

<br>

#### 2. React(실습 중 간략 정리)
- 유튜브 무료 강의 활용
##### #컴포넌트, JSX
- 컴포넌트명은 대문자로 시작  ex) App
    - 컴포넌트 파일 내 함수 → 함수가 반환하는 것 = JSX(JavaScript XML)
- 기존 HTML에서 사용하던 class와 달리, React의 JSX에서는 className이라고 사용 → camelCase로  작성
- style은 객체 `{{ }}`로 전달
- 변수는 중괄호 `{ }` 안에
    - 문자, 숫자 반환?전달? 가능
    - 불린, 객체 불가능

##### 첫 컴포넌트 만들기
- JSX는 하나의 태그만 만들 수 있음.
    - 2개 이상의 태그가 있을 때, 이 태그들을 div 태그(or 빈 태그) 안에 넣는 이유!

##### CSS 작성법(module css)
1. style inline 스타일로 전달
    - style은 객체 `{{ }}`로 전달
        - `key : value` 값으로 전달
        - key는 camelCase로 작성
        - value가 문자를 포함한다면 따옴표로 감싸주기
    - 특별한 이유가 없으면 인라인으로 작성 x

2. css 파일 import
    ex) index.css, App.css 로 전달
    - index.css: 전체 스타일링에 영향을 미침.
    - App.css: App 컴포넌트에 한정하여 영향을 미치는 것처럼 보이지만, 만약 클래스명(className)이 같다면 한 컴포넌트가 다른 컴포넌트에 속해 한쪽의 속성을 따라가게 됨.

3. css module 사용
    - 2번의 경우에서 Hello.css가 App.css에 속한 경우, App의 box와 Hello의 box 중 App이 Hello를 따라감.
        - 이럴 경우, 하위 컴포넌트의 `.css`를 `.module.css`로 확장자 변경!
        - import는 `import styles from "./Hello.module.css";`
        - 클래스명은 문자열이 아닌 변수로 주기 `<div className={styles.box}>Hello</div>`
    ⇒ 글로벌이 아닌 컴포넌트 단위로 관리되어 상속 및 오버라이딩에 대한 문제 해결 가능!!
    

##### 이벤트 처리
- 함수 작성 후, 반환값의 태그에 함수를 줄 때, 함수명만 주기!!
    - 괄호를 같이 주면 작동 x